(Adapted from the novel "Counterattack" by Chai Ji Dan)
(Halaw mula sa nobelang "Counterattack" ni Chai Ji Dan)
(Episode 9, Snakes Aren't More Important Than People)
(Episode 9, Ang mga Ahas ay Hindi Higit na Mahalaga kaysa sa Mga Tao)
- Hello? - Chairman.
- Hello? - Tagapangulo.
There's trouble at the snake den.
May gulo sa den ng ahas.
Dozens of snakes were bitten to death.
Dose-dosenang ahas ang nakagat hanggang mamatay.
How did they get bitten to death?
Paano sila nakagat hanggang mamatay?
Maybe they didn't get along well.
Baka hindi sila magkasundo.
There are too many snake breeds being kept together.
Napakaraming lahi ng ahas na pinagsasama-sama.
Without professional caretakers,
Kung walang mga propesyonal na tagapag-alaga,
snakes are prone to issues.
ang mga ahas ay madaling kapitan ng mga isyu.
Why don't we move them somewhere else?
Bakit hindi natin sila ilipat sa ibang lugar?
I'll get someone to take them out tomorrow.
Kukuha ako ng maghahatid sa kanila bukas.
Send a few more people there.
Magpadala pa ng ilang tao doon.
Transport the snakes out before dawn.
Ihatid ang mga ahas bago mag-umaga.
Remember to keep it quiet.
Tandaan na panatilihin itong tahimik.
What's this?
ano ito?
Look.
Tingnan mo.
Doesn't it look like you?
Hindi ba parang ikaw?
It looks exactly like you.
Kamukhang-kamukha mo.
How childish.
Napaka childish.
No, it looks like you.
Hindi, parang ikaw.
Look.
Tingnan mo.
It looks just like you.
Parang ikaw lang.
Stop playing with it.
Itigil ang paglalaro nito.
It's 11pm.
11pm na.
Let's go to bed.
matulog na tayo.
Okay.
Okay.
Let's sleep.
tulog na tayo.
Let's go to bed.
matulog na tayo.
Actually, I quite like you.
Sa totoo lang, gusto kita.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Nothing.
wala.
Are you going to sleep?
Matutulog ka na ba?
If not, I'll leave.
Kung hindi, aalis na ako.
Don't go.
huwag kang pumunta.
I'll sleep.
matutulog na ako.
It's okay.
ayos lang.
I need to take this call.
Kailangan kong tanggapin ang tawag na ito.
Go back to sleep.
Matulog ka na ulit.
- Hello? - Mr. Chi, can you talk now?
- Hello? - Mr. Chi, pwede ka bang makausap?
Go ahead.
Sige na.
We have a situation.
May sitwasyon tayo.
A white van entered the base.
Isang puting van ang pumasok sa base.
The van is sealed. A lot of people were in it.
Ang van ay selyado. Maraming tao ang nasa loob nito.
I think this vehicle went in to take the snakes out.
Sa tingin ko pumasok ang sasakyan na ito para ilabas ang mga ahas.
I'm guarding with my men by the roadside now.
Binabantayan ko ngayon ang mga tauhan ko sa tabi ng kalsada.
We'll make a move as soon as the vehicle gets here.
Gagawa kami ng isang hakbang sa sandaling makarating ang sasakyan dito.
Okay.
Okay.
I'll be right there.
Pupunta ako doon.
- Be careful. - Okay.
- Mag-ingat ka. - Okay.
Da Bao.
Leather Bag.
You've been aggrieved for so long.
Matagal ka nang naagrabyado.
When I get the snakes back,
Kapag nakuha ko ang mga ahas,
I won't let you suffer anymore.
Hindi ko na hahayaang magdusa ka pa.
Why is he in such a hurry to leave?
Bakit ba siya nagmamadaling umalis?
- Hello? - Wu.
- Hello? - Wu.
A white van is entering the Storage Base.
Isang puting van ang pumapasok sa Storage Base.
We suspect it's taking the snakes out.
Pinaghihinalaan namin na nilalabas nito ang mga ahas.
Should we take action?
Dapat ba tayong kumilos?
No rush.
Walang pagmamadali.
- I'll be right there. - Okay.
- Pupunta ako doon. - Okay.
That's the vehicle. Stop him.
Yan ang sasakyan. Pigilan mo siya.
I didn't tell so many people to come.
Hindi ko sinabi sa napakaraming tao na pumunta.
Where did they come from?
Saan sila nanggaling?
Get them!
Kunin sila!
You've been staying put, right?
Nananatili kang nakalagay, tama ba?
Yes.
Oo.
Okay. When Guo Cheng Yu comes, while they're fighting,
Okay. Kapag dumating si Guo Cheng Yu, habang nag-aaway sila,
we'll get a huge advantage.
makakakuha tayo ng malaking kalamangan.
He's already here.
Nandito na siya.
They're fighting. Don't you see?
Nag-aaway sila. hindi mo ba nakikita?
Guo Cheng Yu is here.
Nandito si Guo Cheng Yu.
Darn it, Chi Cheng is here too.
Darn it, nandito rin si Chi Cheng.
This is my first time falling for a guy.
First time kong mahulog sa isang lalaki.
- Why are you here? - To watch the show.
- Bakit ka nandito? - Para manood ng palabas.
Darn you!
Darn you!
Let's take the snakes!
Kunin natin ang mga ahas!
- Hurry, move them. - Hurry up!
- Magmadali, ilipat ang mga ito. - Bilisan mo!
Here.
Dito.
Li Wang, what are you doing?
Li Wang, anong ginagawa mo?
- Taking the snakes, of course. - Stay the heck out of this.
- Pagkuha ng mga ahas, siyempre. - Manatili sa ano ba sa labas ng ito.
How dare you hit me?
How dare you hit me?
Young Master Chi.
Young Master Chi.
Yellow Dragon.
Dilaw na Dragon.
Let's go home.
Tara uwi na tayo.
Keep an eye out first. Let's go, guys.
Bantayan mo muna. Tara na guys.
Take the snakes with me!
Dalhin mo ang mga ahas sa akin!
Come on, guys. Let's go!
Tara na guys. Tara na!
Wait for me.
Hintayin mo ako.
- Hurry up. Take these. - Be careful.
- Bilisan mo. Kunin ang mga ito. - Mag-ingat ka.
One.
Isa.
Two.
Dalawa.
Three.
Tatlo.
Four.
Apat.
Five.
lima.
Hurry.
Magmadali.
Why is he here?
Bakit siya nandito?
Da Bao!
Leather Bag!
Don't move around!
Huwag gumalaw!
- Da Bao. - Wu Suo Wei.
- Da Bao. - Wu Suo Wei.
Don't move.
Wag kang gumalaw.
Yellow Dragon.
Dilaw na Dragon.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
Be good.
Maging mabuti.
Let go.
Hayaan mo na.
Good boy.
Mabuting bata.
Very good.
Napakahusay.
Yellow Dragon.
Dilaw na Dragon.
Da Wei!
Da Wei!
Chi Cheng! Kill the snake!
Chi Cheng! Patayin ang ahas!
Yellow Dragon is meaningful to Chi Cheng.
Ang Yellow Dragon ay makabuluhan kay Chi Cheng.
You can't kill it.
Hindi mo ito mapapatay.
Chi...
gastusin...
likes...
gusto...
snakes.
mga ahas.
I'm the Yellow Dragon.
Ako ang Yellow Dragon.
Green-Eyed Monster is you.
Green-Eyed Monster ay ikaw.
Why am I Green-Eyed Monster?
Bakit ako Green-Eyed Monster?
You like to get jealous.
Mahilig kang magselos.
Chi Cheng!
Chi Cheng!
What are you still hesitating about?
Ano pa ba ang pinagdadaanan mo?
Who's more important, him or the snake?
Sino ang mas mahalaga, siya o ang ahas?
Da Bao.
Leather Bag.
Hang in there.
Tumabi ka dyan.
I'll take you to the hospital now.
Dadalhin kita sa ospital ngayon.
Da Wei.
Da Wei.
- Stop it. - Da Wei!
- Itigil mo na. - Da Wei!
Hang in there.
Tumabi ka dyan.
Da Bao!
Leather Bag!
(Under Emergency Treatment)
(Sa ilalim ng Emergency na Paggamot)
I'll take care...
ako na bahala...
of Yellow Dragon's body for you.
ng katawan ng Yellow Dragon para sa iyo.
Do whatever you want.
Gawin mo lahat ng gusto mo.
You've really changed.
Nagbago ka na talaga.
Aren't you glad?
Hindi ka ba natutuwa?
I...
ako...
(Emergency Treatment Area, Unauthorized Personnel Keep Out)
(Emerhensiyang Paggamot Lugar, Hindi Pinahihintulutan na Tauhan Iwasan)
Doctor, how is he?
Doctor, kumusta na siya?
The patient is out of danger.
Ang pasyente ay wala sa panganib.
But we still need to observe him for a while.
Pero kailangan pa rin natin siyang obserbahan kahit sandali.
Okay. Thank you, doctor.
Okay. Salamat, doktor.
I'll drive you home first.
Ihahatid muna kita pauwi.
Come back tomorrow morning.
Bumalik ka bukas ng umaga.
It's okay.
ayos lang.
I want to stay here.
Gusto kong manatili dito.
I'll stay with him by myself.
Ako na lang ang mananatili sa kanya.
No.
Hindi.
I want to be the first person Da Wei sees when he wakes up.
Gusto kong ako ang unang taong makikita ni Da Wei pagkagising niya.
Then I can't let you stay here, all the more.
Kung gayon ay hindi kita papayagang manatili dito, lalo pa.
- Let's go. - Guo Cheng Yu.
- Tara na. - Guo Cheng Yu.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Young Master Guo.
Young Master Guo.
How's Jiang Xiao Shuai?
Kumusta si Jiang Xiao Shuai?
He's asleep.
Tulog siya.
From what I saw today,
Sa nakita ko ngayon,
it seems like Chi Cheng has fallen for him.
parang nahulog na sa kanya si Chi Cheng.
But that's a good thing.
Ngunit iyon ay isang magandang bagay.
It's been six years. It's time to move on.
Anim na taon na. Oras na para mag-move on.
With his new love,
Sa kanyang bagong pag-ibig,
I don't think he'll steal people you like anymore.
Hindi ko na akalain na magnanakaw pa siya ng mga taong gusto mo.
You can boldly have a relationship now.
Maaari kang magkaroon ng matapang na relasyon ngayon.
I've never cared...
Hindi ko kailanman pinansin...
about him stealing my guys.
tungkol sa pagnanakaw niya sa mga lalaki ko.
It was just a game.
Isa lang itong laro.
All these years,
Sa lahat ng mga taon na ito,
he hasn't been happy.
hindi siya naging masaya.
I was just playing along with him.
Nakikipaglaro lang ako sa kanya.
Then Jiang Xiao Shuai is part of your game too.
Kung gayon ang Jiang Xiao Shuai ay bahagi rin ng iyong laro.
Since Chi Cheng won't steal him anymore,
Dahil hindi na siya magnanakaw ni Chi Cheng,
you don't need...
hindi mo kailangan...
to hang onto the stubborn Jiang Xiao Shuai anymore.
upang manatili sa matigas ang ulo na si Jiang Xiao Shuai.
You're just causing yourself trouble anyway.
Pinahihirapan mo lang ang sarili mo.
Let's go.
Tara na.
How is he?
kamusta na siya?
I'm just waiting for him to wake up.
Hinihintay ko na lang siyang magising.
Did you really stay up all night?
Nagpuyat ka ba talaga buong gabi?
That snake...
Yung ahas...
was quite important to you, right?
ay medyo mahalaga sa iyo, tama?
I thought you two were just fooling around.
Akala ko nagloloko lang kayong dalawa .
Did he tell you we were just fooling around?
Sinabi niya bang naglolokohan lang kami?
No. He's very serious about you.
Hindi. Seryoso siya sayo.
Very serious.
Sobrang seryoso.
Who's Wu Suo Wei's family?
Sino ang pamilya ni Wu Suo Wei?
- I am. - Come with me.
- Ako. - Sumama ka sa akin.
Why aren't they here yet?
Bakit wala pa sila?
Is the snake dead or not?
Patay na ba ang ahas o hindi?
Is the snake dead?
Patay na ba ang ahas?
Ms. Yue.
Ms. Yue.
You shouldn't have spent so much money.
Hindi ka dapat gumastos ng napakaraming pera.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I don't understand what you're saying.
Hindi ko maintindihan ang sinasabi mo.
You don't understand?
Hindi mo maintindihan?
Young Master Chi knows all the tricks...
Alam ni Young Master Chi ang lahat ng trick...
you pulled behind his back.
hinila mo sa likod niya.
Young Master Chi asked me to inform you...
Hiniling sa akin ni Young Master Chi na ipaalam sa iyo...
that it's over between you two!
na tapos na sa inyong dalawa!
Xiao Gang!
Xiao Gang!
This is a misunderstanding. I can explain.
Ito ay isang hindi pagkakaunawaan. kaya kong ipaliwanag.
Da Wei.
Da Wei.
Xiao Shuai.
Xiao Shuai.
You're awake.
gising ka na pala.
How do you feel?
Ano ang nararamdaman mo?
Do you want some water?
Gusto mo ba ng tubig?
Where's the merchant?
Nasaan ang mangangalakal?
Did you get...
nakuha mo ba...
my money back?
ibinalik ang pera ko?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
He was caught yesterday.
Nahuli siya kahapon.
I asked around.
tanong ko sa paligid.
Your direct and indirect losses...
Ang iyong direkta at hindi direktang pagkalugi...
are 200,000 yuan.
ay 200,000 yuan.
Two hundred thousand yuan?
Dalawang daang libong yuan?
There's also compensation.
May kabayaran din.
If you add it all up,
Kung susumahin mo lahat,
kid,
bata,
you'll make a fortune.
kikita ka ng malaki.
It's so-so.
Ito ay kaya-kaya.
Where's Chi Cheng?
Nasaan si Chi Cheng?
He's out there listening to the doctor's instructions.
Nandito siya sa labas at nakikinig sa utos ng doktor.
Adversity allows one to see true feelings indeed.
Ang kahirapan ay nagpapahintulot sa isa na makita ang tunay na damdamin.
Mr. Macho watched over you all day and night.
Maghapon at magdamag kang binantayan ni Ginoong Macho .
And for your sake,
At para sa iyong kapakanan,
he killed his beloved snake for you.
pinatay niya ang kanyang pinakamamahal na ahas para sa iyo.
You have to make it up to him.
Kailangan mong bumawi sa kanya.
Well...
Well...
His snake hurt me first.
Una akong sinaktan ng kanyang ahas.
Why should I make it up to him?
Bakit ko naman siya babalikan?
Just drink your water.
Uminom ka na lang ng tubig.
Xiao Shuai.
Xiao Shuai.
With you around, I feel so reassured.
With you around, I feel so reassured.
Thank you.
salamat po.
Wei Wei.
Wei Wei.
You're awake.
gising ka na pala.
I'm awake.
gising na ako.
Does your neck still hurt?
Masakit pa ba leeg mo?
My neck doesn't hurt.
Hindi masakit ang leeg ko.
But my chest hurts.
Pero ang sakit ng dibdib ko.
How can it not hurt when you have broken bones?
Paano hindi masakit kapag nabalian ka ng buto?
I'm sorry.
pasensya na po.
What are you sorry for?
Anong pinagsisisihan mo?
You didn't hurt me.
Hindi mo ako sinaktan.
If I killed it earlier,
Kung pinatay ko ito ng mas maaga,
you wouldn't have gotten hurt so badly.
hindi ka sana nasaktan ng husto.
He was your beloved pet, after all.
Siya ang iyong minamahal na alagang hayop, pagkatapos ng lahat.
Wei Wei.
Wei Wei.
I promise.
pangako ko.
In the future, I won't let you get hurt again.
In the future, hindi ko na hahayaang masaktan ka ulit.
Will there be a future for us?
Magkakaroon kaya tayo ng kinabukasan?
Because of this,
Dahil dito,
he said he wanted to break up with me.
sabi niya gusto na daw niya akong hiwalayan.
Msr. Chi.
Ms. Chi.
Actually, I'm quite afraid of snakes.
Actually, medyo takot ako sa ahas.
But to accommodate Chi Cheng, I didn't dare to say it.
Ngunit para ma-accommodate si Chi Cheng, hindi ako naglakas-loob na sabihin ito.
I used to have dogs and cats too.
May aso at pusa din ako dati.
I know how it feels when a pet dies.
Alam ko ang pakiramdam kapag namamatay ang isang alagang hayop.
But I had no choice.
Pero wala akong choice.
Last time, on the business trip with him,
Sa huling pagkakataon, sa paglalakbay kasama niya,
when he went to answer a call that night,
nang sagutin niya ang isang tawag nang gabing iyon,
the snake and I were the only ones left in the room.
kami na lang ni ahas ang naiwan sa kwarto.
I don't know how I provoked it.
Hindi ko alam kung paano ko ito na-provoke.
It jumped on me and bit me.
Tumalon ito sa akin at kinagat ako.
Mrs. Chi.
Ginang Chi.
It hurts.
Masakit.
I understand you, Yue Yue.
Naiintindihan kita, Yue Yue.
I'm afraid of snakes too.
takot din ako sa ahas.
When I see that thing,
Kapag nakita ko ang bagay na iyon,
I get goosebumps all over.
Napapa-goosebumps ako.
Because of that,
Dahil doon,
I don't dare to visit him.
I don't dare to visit him.
Chi Cheng has never been aggrieved since he was little.
Si Chi Cheng ay hindi kailanman naagrabyado mula noong siya ay maliit.
But because of those snakes,
Ngunit dahil sa mga ahas na iyon,
he lives in that crappy basement.
nakatira siya sa makulit na basement na iyon.
Mrs. Chi, I'm fine now.
Mrs. Chi, okay na ako.
I feel much better after talking to you.
Mas gumaan ang pakiramdam ko pagkatapos kitang makausap.
Please don't tell Chi Cheng that I came to see you.
Mangyaring huwag sabihin kay Chi Cheng na pumunta ako sa iyo.
I don't want him to think I'm a gossip.
Ayokong isipin niya na tsismoso ako.
I should still talk to him.
Dapat kausapin ko pa siya.
Mrs. Chi.
Ginang Chi.
Don't do that.
Wag mong gawin yan.
It was my fault.
Kasalanan ko ito.
Please don't fight with Chi Cheng because of me.
Mangyaring huwag makipag-away kay Chi Cheng dahil sa akin.
I'll make sure you get an explanation.
Sisiguraduhin kong makakakuha ka ng paliwanag.
You're so nice, Mrs. Chi.
Napakabait mo, Mrs. Chi.
All right.
Sige.
Let me take a look. Gosh.
Tingnan ko. sus.
Does it still hurt?
Masakit pa ba?
Jia Li.
Jia Li.
I heard you guys broke up.
Balita ko naghiwalay na kayo.
Don't use your ties with us for personal gain anymore.
Huwag mo nang gamitin ang iyong relasyon sa amin para sa pansariling pakinabang.
Chi Cheng and I are just having an argument.
Nag-aaway lang kami ni Chi Cheng .
I'll visit Mrs. Chi often from now on.
Bibisitahin ko na si Mrs. Chi simula ngayon.
She treats me like her own daughter,
Tinatrato niya ako na parang sarili niyang anak,
so you're my big sister.
so you're my big sister.
You're still putting on an act.
Gumagawa ka pa ng act.
Fine.
ayos lang.
Keep acting then.
Mag-artista ka pa.
Don't show your true colors.
Huwag ipakita ang iyong tunay na kulay.
This tea is good.
Masarap ang tsaa na ito.
Here, raise your hand.
Dito, itaas ang iyong kamay.
It's okay.
ayos lang.
- It's done. - Mr. Chi.
- Tapos na. - Ginoong Chi.
The chairman is here.
Nandito na ang chairman.
Go do what you have to do.
Gawin mo ang dapat mong gawin.
I have nothing to do.
Wala akong gagawin.
Tell him I'm not here.
Sabihin mo sa kanya na wala ako dito.
He saw your car.
Nakita niya ang sasakyan mo.
Tell him you drove it here.
Sabihin mo sa kanya ikaw ang nagmaneho dito.
My car is parked next to yours.
Nakaparada ang kotse ko sa tabi mo.
Can't you see I'm busy?
Hindi mo ba nakikitang busy ako?
The chairman has been here twice.
Dalawang beses na nandito si chairman.
How's your friend?
kamusta ang kaibigan mo?
Not too bad.
Hindi masyadong masama.
You can keep the snakes.
Maaari mong panatilihin ang mga ahas.
You can quit your job too.
Maaari ka ring umalis sa iyong trabaho.
But don't lose my daughter-in-law, okay?
Pero wag mong mawawala ang manugang ko ha?
You can reconcile with Yue Yue...
Maaari kang makipagkasundo kay Yue Yue...
or find another one.
o humanap ng iba.
Anyway, you must have a woman around you.
Anyway, dapat may babae ka sa paligid mo.
You're always hanging out with a bunch of punks.
Palagi kang nakikipag-hang out sa isang grupo ng mga punk.
Is that appropriate?
Angkop ba iyon?
You lost over 50 of my snakes.
Nawala mo ang mahigit 50 sa aking mga ahas.
I lost one of your daughters-in-law.
Nawalan ako ng isa sa mga manugang mo.
It's not too much, isn't it?
Hindi naman masyado, di ba?
Don't play games with me.
Huwag mo akong paglaruan.
Save it.
I-save ito.
Fine.
ayos lang.
Let's talk about something more practical.
Pag-usapan natin ang isang bagay na mas praktikal.
Give me back those 50 snakes...
Ibalik mo sa akin ang 50 ahas na iyon...
and I'll give you back your daughter-in-law.
at ibabalik ko sa iyo ang iyong manugang.
I won't be able to get the snakes back.
Hindi ko na maibabalik ang mga ahas.
I can give you money.
Pwede kitang bigyan ng pera.
Why don't I give you money?
Bakit hindi kita bigyan ng pera?
You...
Ikaw...
Are you trying to piss me off?
Sinusubukan mo bang asar ako?
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
It's impossible for me to reconcile with Yue Yue.
Imposibleng makipagkasundo ako kay Yue Yue.
You...
Ikaw...
By the way,
nga pala,
one more thing.
isa pang bagay.
I really don't want to work for the group anymore.
Ayoko na talagang magtrabaho sa grupo.
I'm going to start a business with a friend...
Magsisimula ako ng negosyo kasama ang isang kaibigan...
and open an art installation company.
at magbukas ng isang kumpanya ng pag-install ng sining.
An art company?
Isang kumpanya ng sining?
That doesn't sound reliable at all.
Iyon ay hindi mukhang maaasahan sa lahat.
Who knows if you'll continue to fool around...
Sino ang nakakaalam kung patuloy kang magloloko...
under the guise of opening a company?
sa pagkukunwari ng pagbubukas ng kumpanya?
Just wait and see.
Maghintay at tingnan lamang.
I bought some snacks. Take them up to him.
Bumili ako ng meryenda. Dalhin mo sila sa kanya.
I'm afraid he won't like the hospital's nutritional meal.
Natatakot ako na hindi niya magugustuhan ang nutritional meal ng ospital.
What are you thinking about?
Ano ang iniisip mo?
I've been thinking.
Napaisip ako.
Ms. Yue doesn't like Green-Eyed Monster.
Hindi gusto ni Ms. Yue ang Green-Eyed Monster.
Why didn't she try to kill it earlier?
Bakit hindi niya sinubukang patayin ito kanina?
You've been with her for so long and Mrs. Chi didn't try...
Matagal mo na siyang kasama at hindi sinubukan ni Mrs. Chi...
to bring you two together.
para pagsamahin kayong dalawa.
But why is she in such a hurry to bring you two together lately?
Pero bakit siya nagmamadaling pagsamahin kayong dalawa nitong mga nakaraang araw?
These two things are so unusual.
Ang dalawang bagay na ito ay hindi pangkaraniwan.
And they happened one after another.
At sunud-sunod ang nangyari.
Don't you think there's a mastermind behind this?
Hindi mo ba naisip na may utak sa likod nito?
I checked our snakes too.
Sinuri ko rin ang aming mga ahas.
Excluding the 20 that we replaced,
Hindi kasama ang 20 na pinalitan namin,
there were more snakes replaced by someone else.
mas maraming ahas ang pinalitan ng iba.
Don't you think the timing...
Hindi mo ba naisip ang timing...
of Wu Suo Wei's appearance is too coincidental each time?
ng hitsura ni Wu Suo Wei ay masyadong nagkataon sa bawat pagkakataon?
- Wu... - Don't you think...
- Wu... - Hindi mo ba naisip...
you're too talkative today?
masyado kang madaldal ngayon?
Gang Zi.
Gang Zi.
You're not the only one with a brain.
Hindi lang ikaw ang may utak.
Just keep these things to yourself. You don't have to say it out loud.
Itago mo lang ang mga bagay na ito sa iyong sarili. Hindi mo kailangang sabihin ito nang malakas.
Are you afraid others won't understand it?
Natatakot ka bang hindi ito maintindihan ng iba?
Then...
tapos...
I know very well...
Alam na alam ko...
what his motive is.
kung ano ang motibo niya.
No, you already...
Hindi, ikaw na...
That's enough.
Tama na.
Go now.
Sige na.
I'll get going.
aalis na ako.
You know it all.
Alam mo lahat.
You need brains to love.
Kailangan mo ng utak para magmahal.
He's lovesick.
Lovesick siya.
At this point in the game,
Sa puntong ito ng laro,
Chi Cheng will definitely break up with Yue Yue.
Siguradong makikipaghiwalay si Chi Cheng kay Yue Yue.
Next,
Susunod,
it's time for Chi Cheng's mom...
oras na para sa nanay ni Chi Cheng...
to see Yue Yue's true colors.
para makita ang tunay na kulay ni Yue Yue.
Time to eat.
Oras na para kumain.
Someone's meal of love.
Ang pagkain ng pag-ibig ng isang tao.
Xiao Gang.
Xiao Gang.
Yes?
Oo?
Please do me a favor.
Mangyaring bigyan ako ng isang pabor.
This might be a bit wicked.
Ito ay maaaring medyo masama.
Will you help me?
Tutulungan mo ba ako?
Tell me what it is first.
Sabihin mo muna kung ano ito.
Come here.
Halika dito.
Has Yue Yue been pestering Chi Cheng lately?
Sinisiraan ba ni Yue Yue si Chi Cheng kamakailan?
She keeps calling Young Master Chi.
Patuloy niyang tinatawag si Young Master Chi.
If he doesn't pick up, she calls me.
Kung hindi siya sumasagot, tinatawag niya ako.
I'm sick of it.
sawa na ako.
Do you think she's really repentant...
Sa tingin mo ba nagsisisi talaga siya...
for hiring people to kill Green-Eyed Monster?
para sa pagkuha ng mga tao upang patayin ang Green-Eyed Monster?
That's hard to say.
mahirap sabihin yan.
Why don't we...
Bakit hindi natin...
let Chi Cheng's family be the judge?
hayaan ang pamilya ni Chi Cheng ang husgahan?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
When Yue Yue comes to see you again,
Kapag dumating si Yue Yue upang makita kang muli,
give her Chi Cheng's card.
bigyan siya ng card ni Chi Cheng.
If Yue Yue is truly repentant,
Kung si Yue Yue ay tunay na nagsisi,
she won't take the money.
hindi niya kukunin ang pera.
But if she feels it's justified to use Chi Cheng's money...
Ngunit kung sa tingin niya ay makatuwirang gamitin ang pera ni Chi Cheng...
like she used to,
tulad ng dati,
find a way to let Chi Cheng's mom know about this...
humanap ng paraan para ipaalam ito sa nanay ni Chi Cheng ...
to let her see Yue Yue's true colors.
para makita niya ang tunay na kulay ni Yue Yue.
Chi Cheng will be yours sooner or later.
Magiging iyo si Chi Cheng sa madaling panahon.
Gang Zi.
Gang Zi.
I have my reasons for doing that to the snake.
Mayroon akong mga dahilan kung bakit ginawa iyon sa ahas.
Can you let me see Chi Cheng again?
Pwede mo ba akong makitang muli kay Chi Cheng?
Ms. Yue.
Ms. Yue.
This...
Ito...
is inappropriate.
ay hindi nararapat.
I've already said everything I needed to say.
Nasabi ko na lahat ng kailangan kong sabihin.
This is Young Master Chi's.
Ito ay kay Young Master Chi.
I've put in so many emotions...
Naglagay ako ng maraming emosyon...
and suffered so much.
at labis na nagdusa.
I deserve this money.
I deserve this money.
Anyway, Chi Cheng's mom is still on my side.
Anyway, kakampi ko pa rin ang mama ni Chi Cheng .
After pretending to be pitiful,
Pagkatapos magpanggap na nakakaawa,
she softened up.
nanlambot siya.
I don't believe Chi Cheng can win against his mom.
Hindi ako naniniwalang mananalo si Chi Cheng laban sa kanyang ina.
I'll be the daughter-in-law of the Chi family sooner or later.
Magiging manugang na ako ng Chi family sooner or later.
Card payment.
Pagbabayad ng card.
Okay.
Okay.
Here you go.
Eto na.
Take it. Let's go to the next one.
Kunin mo. Tara na sa susunod.
Yue Yue, where did you get so much money?
Yue Yue, saan ka nakakuha ng napakaraming pera?
It's from my ex-boyfriend. It's a waste not to spend it.
Galing sa ex-boyfriend ko. Sayang ang hindi paggastos nito.
It's so nice to have a rich ex-boyfriend.
Napakasarap magkaroon ng mayaman na ex-boyfriend.
Here you go.
Eto na.
Ms. Jia Li.
Ms. Jia Li.
There's a good French restaurant here.
May magandang French restaurant dito.
I'll take you there later.
Dadalhin kita doon mamaya.
Okay.
Okay.
It's Yue Yue.
Siya si Yue Yue.
- Let's buy from each store. - Okay.
- Bumili tayo sa bawat tindahan. - Okay.
Didn't she say she was just an office worker?
Hindi ba't sinabi niyang isa lang siyang manggagawa sa opisina?
To buy a scarf for her future mother-in-law,
Upang bumili ng scarf para sa kanyang magiging biyenan,
didn't she need to pinch pennies?
hindi ba kailangan niyang kurutin ng mga piso?
Gang Zi, investigate Yue Yue's spending records in this mall.
Gang Zi, imbestigahan ang mga talaan ng paggastos ni Yue Yue sa mall na ito.
I want to see where all this money is coming from.
Gusto kong makita kung saan nanggagaling ang lahat ng perang ito.
All right.
Sige.
This is your down-to-earth daughter-in-law-to-be.
Ito ang iyong down-to-earth daughter-in-law-to-be.
She spent over 336,000 yuan a day.
Gumastos siya ng mahigit 336,000 yuan sa isang araw.
Do you know whose money she spent?
Alam mo ba kung kaninong pera ang ginastos niya?
Wipe your presbyopic eyes clearly and take a good look.
Punasan nang malinaw ang iyong mga mata ng presbyopic at tingnang mabuti.
The main card belongs to your son.
Ang pangunahing card ay pag-aari ng iyong anak.
She already broke up with Chi Cheng a long time ago.
Matagal na siyang nakipaghiwalay kay Chi Cheng.
How dare she use his money this way?
How dare she use his money this way?
When they were together, she must have lived in luxury.
Noong sila ay magkasama, tiyak na namuhay siya sa karangyaan.
And this scarf.
At itong scarf.
She said she bought it for you with half a month's salary.
Sinabi niya na binili niya ito para sa iyo na may kalahating buwang suweldo.
Mom.
Nanay.
She hasn't worked for months. How can she get a salary?
Ilang buwan na siyang hindi nagtatrabaho. Paano siya makakakuha ng suweldo?
It's all your son's money.
Pera lang yan ng anak mo.
You must be hungry.
Siguradong nagugutom ka.
Yes.
Oo.
Don't even think about it.
Huwag mo nang isipin ito.
Why not?
Bakit hindi?
Eat that.
Kainin mo yan.
There's meat in here too.
May laman din dito.
And it's high-quality protein.
At ito ay mataas na kalidad na protina.
It's more nutritious than mine.
Mas masustansya ito kaysa sa akin.
I don't want to eat this.
Ayokong kainin ito.
I want to eat yours.
gusto kong kainin yung sayo.
You can't eat this.
Hindi ka makakain nito.
It's spicy.
Ito ay maanghang.
Your wound just healed.
Kagagaling lang ng sugat mo.
You need to be careful.
Kailangan mong mag-ingat.
You know I can't eat it, but you still bought it.
Alam mo namang hindi ako makakain, pero binili mo pa rin.
I want to make you crave it.
Gusto kong magustuhan mo ito.
What's wrong with that?
Anong masama dun?
Here.
Dito.
Just a small bite.
Konting kagat lang.
Okay.
Okay.
No. 6, It's time to change your dressing.
No. 6, Oras na para baguhin ang iyong pananamit.
Come on, lift your butt.
Halika, itaas mo ang iyong puwit.
- Help him. - Okay.
- Tulungan mo siya. - Okay.
I'll do it.
gagawin ko.
Is this okay, doctor?
Ayos ba ito, doktor?
That's fine too. Come on.
Ayos din yan. Halika na.
Doctor, be gentle.
Doktor, maging mahinahon.
It's okay.
ayos lang.
Endure it a bit.
Magtiis ng kaunti.
Almost done.
Halos tapos na.
- It's done.
- Tapos na.
Mrs. Chi, I'm here to visit you again.
Mrs. Chi, nandito ako para bisitahin ka ulit.
I'm so bored at home alone.
Bored na bored ako mag-isa sa bahay.
You don't think I'm annoying, do you?
Hindi naman siguro ako nakakainis diba?
Yue Yue, you and Chi Cheng already broke up.
Yue Yue, naghiwalay na kayo ni Chi Cheng .
We should stay away from each other.
Dapat lumayo tayo sa isa't isa.
Mrs. Chi.
Ginang Chi.
What's wrong?
anong mali?
And this scarf.
At itong scarf.
Take it back too.
Bawiin mo rin.
I can't accept such an expensive gift.
Hindi ko matatanggap ang ganitong kamahal na regalo.
- Mrs. Chi. - Ms. Wang.
- Ginang Chi. - Ms. Wang.
- See her out.
- Tingnan mo siya.
Ms. Yue, this way, please.
Ms. Yue, sa ganitong paraan, pakiusap.
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
(Open for business)
(Bukas para sa negosyo)
Dr. Xiao Shuai.
Dr. Xiao Shuai.
- I'm leaving. Bye. - Bye.
- Aalis na ako. Bye. - Bye.
Thank you for today, Dr. Xiao Shuai.
Salamat sa araw na ito, Dr. Xiao Shuai.
It's okay.
ayos lang.
- Thank you. - Don't get into a fight again.
- Salamat. - Huwag ka nang makipag-away ulit.
- Get some rest when you get home. - Okay.
- Magpahinga ka pag-uwi mo. - Okay.
- Thank you. - Bye.
- Salamat. - Bye.
It's time for a massage.
Oras na para sa masahe.
How long has it been since he came here?
Gaano na ba siya katagal simula nang pumunta siya dito?
(Guo Cheng Yu)
(Guo Cheng Yu)
That makes sense.
Na may katuturan.
He must have found someone new.
Siguradong nakahanap na siya ng bago.
That's good too.
Magaling din yan.
From now on,
Mula ngayon,
I'll have more peace and quiet.
Magkakaroon ako ng higit na kapayapaan at katahimikan.